# Puesto al inicio de una línea, ignora esa línea.

[F] Forbidden: prohíbe un acceso y fuerza un acceso denegado. 403 Forbidden.

[L] Last rule: indica que es la última regla que debe aplicarse.

[N] Next: indica continuación hasta que las directivas sean logradas.

[G] Gone: indica al servidor que ya no existe, es decir, entrega "Gone".

[P] Proxy: instruye al servidor para manejar los pedidos por mod_proxy.

[C] Chain: encadena la regla actual con la regla anterior.

[R] Redirect: indica redirección. Puede haber de varios tipos 301 (permanente), 302 (provisional).

[NC] No Case: no sensible a mayúsculas, es decir, indica que no debe distinguirse entre mayúsculas y minúsculas.

[PT] Pass Through: pasa el URL a Apache para seguir procesando.

[OR] Or: indica que la expresión debe interpretase como una alternativa junto a la siguiente: ó lógico. Si se omite, se sobreentiende que es una y lógica, por defecto.

[NE] No Escape: analiza las salidas de caracteres sin escapar.

[NS] No Subrequest: para saltar directivas de sub-pedidos internos.

[QSA] Append Query String: agrega un query string al final de la expresión (URL).

[S=x] Skip: salta las siguientes "x" reglas del fichero .htaccess.

[E=variable:value] Environmental Variable: para añadir un valor a una variable.

[T=MIME-type] Mime Type: declara mime-type al recurso.

[] dentro de los paréntesis se encierran carácteres que definen los resultados.

[]+ se utiliza para hacer combinaciones.

[^] excluye los carácteres que pongamos dentro del paréntesis. Ejemplo [^abc] excluye las letras a, b y c.

[a-z] letras desde la a hasta la z (en minúsculas).

[A-Z] letras desde la A hasta la Z (en mayúsculas).

[a-zA-Z] sólo letras (mayúsculas y minúsculas).

[a-z]{1,10} palabras en minúsculas entre 1 y 10 caracteres.

[0-9] sólo un número.

[0-9]{4} números de 4 cifras.

(.*) cualquier expresión, incluida la vacía.

a{n} especifica el número de caracteres.

a{n,} especifica el número "o más" de caracteres.

a{n,m} especifica un rango entre "n" y "m". Ejemplo s{3,6} será 3 "eses", 4 "eses", 5 "eses" o 6 "eses".

() es un agrupamiento de caracteres.

^ marca el inicio de un argumento.

$ marca el fin de un argumento.

? establece como opcional el caracter que le precede. Si se pone este símbolo al final del segundo argumento del RewriteRule, indicará que no se ponga nada más en la URL.

! es la negación. Ejemplo: "!string" resulta "no string".

. indica cualquier caracter arbitrario.

- instrucción “not to”.

+ indica uno o más caracteres del caracter que le precede. Por ejemplo: (.+) indica cualquier cadena de uno o más caracteres.

| es el ó lógico, condición de alternancia. Ejemplo (a|b) es el caracter a o el b.

\ escapa caracteres, es decir, toma el caracter que le sigue literalmente. Por ejemplo: “\.” indica literalmente un punto, ya que sin la barra invertida indicaría cualquier caracter.

/* indica cero o más "/".

.* indica cualquier caracter, incluido que no exista caracter.

^$ indica una cadena vacía.

^.*$ indica "todo", toda la cadena.

[^/.] define un caracter que no sea "/" ni ".".

[^/.]+ define, ningún número de caracter que tenga "/" o ".".

http:// es literalmente “http://”.

^dominio.* define una cadena que comience con "dominio" y le siga cualquier número de caracteres.

^dominio\.com$ define exactamente “dominio.com”.

-d prueba si la cadena es un directorio existente.

-f prueba si la cadena es un archivo existente.

-s prueba si el archivo en la cadena no tiene valor cero.
